0.开始

History:
2017/05/15	Daniel	First release

一、为什么会有这份记录？
从寒假开始接触Linux学习至今将近半年，虽然学习不断，但知识总是死的，如果不用，难免遗忘，近一段时间这种感觉愈发强烈，翻开以前学习过的内容，发现竟然十分生疏，因此萌生了这个想法，在Linux环境下，运用vim编辑器和Git系统，一方面是增加对系统和相关工具的熟悉，另一方面是对学习过程中的一个总结反思。又或许以后可以为他人提供一个借鉴教训。
另外，今日又重读 Eric Raymond 的 how to be a hacker,其中关于写作的看法也给了我一些启发，努力成为一个好的写手的过程也是对思维的一种很好的训练。

二、我的Linux学习方法论
1.一点回顾
对于计算机的了解始于高中时代的信息学竞赛，从谭浩强的C++和刘汝佳的紫皮书学起，然而当时住校，手头没有电脑，学校机房总有时间限制，当然最重要的是缺少经验，自学能力不够强又没有专业的老师，挣扎了几个月就放弃了，但自此却在心中种下了一个种子，虽然后续没有进行专业知识的学习，但对相关领域一直都在关注，直到高三偶然接触到了Hacker文化，尤其是读到了Eric Raymond的一份经典文档How to be a hacker。
2.个人总结的学习方法论
参见evernote，有时间再贴过来吧
